---
title: " BZOJ3707圈地\t\t"
tags:
  - 思路
  - 计算几何
url: 6957.html
id: 6957
categories:
  - BZOJ
  - Solution
date: 2019-03-12 21:41:55
---

考虑枚举两个点作为三角形的一条边，那么第三个点一定是离这条直线距离最近的点。这样是$\\Theta(n^3)$的。 考虑优化求最近的点的效率。 我们存下所有直线及端点，然后按斜率从小到大排序。 依次枚举直线，考虑离当前直线最近的点的变化。 考虑按照点到当前直线的相对距离从小到大维护一个点的序列。 初始序列就是将所有的点按$x$从小到大排序，即按照到$y$轴的相对距离排序。 枚举直线时，假如直线是由第$a$个点和第$b$个点产生的，那么$a$和$b$在序列中是相邻的（它们到当前直线距离为$0$）。那么其它点中离这条直线最近的点在序列上只可能是$a,b$的前一个或者后一个，分别计算一下面积更新答案即可。 到下一条直线时，$a$和$b$到下一条直线的相对距离会发生变化，我们要维护新的序列。发现刚好只用将$a,b$换个位置即可。 具体细节参考代码。 详细题解&证明戳[这](http://www.pianshen.com/article/772191644/)。

#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cmath>
#include<cstring>
#include<string>
#include<algorithm>
#include<queue>
#include<vector>
#include<set>
#include<map>
using std::cin;using std::cerr;
using std::max;using std::min;
#define N 1005
#define ll long long
#define db double
#define dbg1(x) cerr<<#x<<"="<<(x)<<" "
#define dbg2(x) cerr<<#x<<"="<<(x)<<"\\n"
int n,Bn,pos\[N\],id\[N\];ll ans=1e18;
struct point
{
	int x,y;
	friend bool operator<(point t1,point t2) {return t1.x<t2.x;}
	friend point operator-(point t1,point t2) {return {t1.x-t2.x,t1.y-t2.y};}
	friend ll operator*(point t1,point t2) {return (ll)t1.x\*t2.y-(ll)t2.x\*t1.y;}
}A\[N\];
struct line
{
	int x,y;db k;
	friend bool operator<(line t1,line t2) {return t1.k<t2.k;}
}B\[N*N>>1\];
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d%d",&A\[i\].x,&A\[i\].y),pos\[i\]=id\[i\]=i;
	std::sort(A+1,A+1+n);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		for(int j=1;j<i;j++) B\[++Bn\]={i,j},B\[Bn\].k=(A\[i\].y-A\[j\].y)*1./(A\[i\].x-A\[j\].x);
	std::sort(B+1,B+1+Bn);
	for(int i=1,x,y;i<=Bn;i++)
	{
		x=pos\[B\[i\].x\],y=pos\[B\[i\].y\];
		if(x>y) std::swap(x,y);
		if(x>1) ans=min(ans,(A\[B\[i\].x\]-A\[id\[x-1\]\])*(A\[B\[i\].y\]-A\[id\[x-1\]\]));
		if(y>n) ans=min(ans,(A\[B\[i\].x\]-A\[id\[y+1\]\])*(A\[B\[i\].y\]-A\[id\[y+1\]\]));
		std::swap(id\[x\],id\[y\]),std::swap(pos\[B\[i\].x\],pos\[B\[i\].y\]);
	}
	printf("%.2lf\\n",ans*.5);
	return 0;
}