---
title: " DTOJ4073积性函数求和\t\t"
tags:
  - 容斥
  - 思路
  - 数论
url: 5475.html
id: 5475
categories:
  - DTOJ
  - Solution
date: 2018-12-13 23:04:44
---

看到题目时大吃一惊：难道我前几天学洲阁筛学到一半就放弃了的报应这么快就要来了吗？！ 还好冷静了一波后发现洲阁筛或min\_25筛都过不去，只是部分分变多了。 既然要求和，我们就一定要尝试化简$f(x)$的表达式，然后看看能不能找到一些性质。 记$x=\\prod\_{i=1}^n p\_i^{k\_i}$，那么$f(x)=\\prod_{i=1}^n(p\_i^{k\_i}+1)$。 考虑将$\\prod_{i=1}^n(p\_i^{k\_i}+1)$展开，然后分别计算每一项的贡献。 记$i$在$\\sum_{i=1}^{m}f(i)$一共被计算了$cnt\_i$次，也就是说答案为$\\sum\_{i=1}^m i\\times cnt_i$。 通过各种尝试我们可以发现$cnt\_i=\\sum\_{d|i}\\mu(d)\\left \\lfloor \\frac{m}{id}\\right \\rfloor$。（事实上我还真的是尝试出来的） 大概的思路就是一定有$cnt\_i\\leq \\left \\lfloor \\frac{m}{id}\\right \\rfloor$，我们要把少掉的一部分减去，也就是说某些数中$i$不是最高次幂的质数的乘积，那么我们花式容斥一下就能得到这个式子。实际上我并不会严格证明，但是意会一下还是挺显然的。 那么我们就可以开始化简答案的式子了 $$ \\begin{aligned} ans&=\\sum\_{i=1}^{m}i\\times cnt\_i\\newline &=\\sum\_{i=1}^{m}i\\sum_{d|i}\\mu(d)\\left \\lfloor \\frac{m}{id}\\right \\rfloor\\newline &=\\sum_{d=1}^{m}\\mu(d)\\sum_{i=1}^{\\left \\lfloor \\frac{m}{d}\\right \\rfloor}id\\left \\lfloor \\frac{m}{id^2}\\right \\rfloor\\newline &=\\sum_{d=1}^{m}\\mu(d)d\\sum_{i=1}^{\\left \\lfloor \\frac{m}{d}\\right \\rfloor}i\\left \\lfloor \\frac{m}{id^2}\\right \\rfloor \\end{aligned} $$ 由于我们有一个$\\left \\lfloor \\frac{m}{id^2}\\right \\rfloor$，也就是说只有$d\\leq \\sqrt{m}$时是有意义的。那么我们枚举的范围就可以缩小了 $$ ans=\\sum_{d=1}^{\\sqrt{m}}\\mu(d)d\\sum_{i=1}^{\\left \\lfloor \\frac{m}{d}\\right \\rfloor}i\\left \\lfloor \\frac{m}{id^2}\\right \\rfloor $$ 下取整是可以合并或拆开的，我们拆开最后那个下取整，就会有 $$ ans=\\sum_{d=1}^{\\sqrt{m}}\\mu(d)d\\sum_{i=1}^{\\left \\lfloor \\frac{m}{d}\\right \\rfloor}i\\left \\lfloor \\frac{\\left \\lfloor \\frac{m}{d^2}\\right \\rfloor }{i}\\right \\rfloor $$ 同样我们发现，只有$i\\leq \\left \\lfloor \\frac{m}{d^2}\\right \\rfloor$时是有意义的。我们枚举的范围又可以缩小了 $$ ans=\\sum_{d=1}^{\\sqrt{m}}\\mu(d)d\\sum_{i=1}^{\\left \\lfloor \\frac{m}{d^2}\\right \\rfloor}i\\left \\lfloor \\frac{\\left \\lfloor \\frac{m}{d^2}\\right \\rfloor }{i}\\right \\rfloor $$ 那么我们最外面根据$\\left \\lfloor \\frac{m}{d^2}\\right \\rfloor$整除分块一下，里面再根据$\\left \\lfloor \\frac{\\left \\lfloor \\frac{m}{d^2}\\right \\rfloor }{i}\\right \\rfloor$整除分块一下，卡卡常就可以通过本题。 什么？你说卡常？ 我也没办法，出题人就是要卡常。这导致测试时就我卡过了这道题 时间复杂度好像是$\\Theta(\\sqrt{n}\\log n)$的。