---
title: " DTOJ4247串\t\t"
tags:
  - hash
  - 二分
  - 字符串
url: 7147.html
id: 7147
categories:
  - DTOJ
  - Solution
date: 2019-03-27 20:19:41
---

考虑后缀数组求本质不同的子串个数的方法：求出$SA$和$height$，$\\sum\\limits _{i=1}^{n} (n-SA\_i+1-height\_i)$就是答案。 此题改变了本质不同的定义，也就是改变了两个字符串相等的定义。我们可以根据重新定义小于：如果$f(A)$的字典序小于$f(B)$，那么我们就认为字符串$A$小于字符串$B$。在新定义下，如果同样可以求出$SA\_i$和$height\_i$，那么答案仍然是$\\sum\\limits _{i=1}^n n-SA\_i+1-height\_i$。 直接魔改求后缀数组的方法可能有点困难。 考虑用二分+hash求$SA$。利用sort，然后手写一个cmp函数。 那么就是比较两个后缀的最小表示的大小。我们先用二分求出两个后缀的LCP，也就是要比较两个字符串的最小表示是否相同。 我们预处理出每个位置往后第一个A,G,C,T的位置，这样就能知道一个字符串中每种字符最先出现的顺序，也就是知道A,G,C,T分别对应abcd中的哪个。 我们发现一共只有$24$种不同的对应方法，对于每一种，我们预处理出每个前缀的hash值，这样就可以快速计算出一个串的最小表示的hash值了。 通过hash值我们就可以判断两个串的最小表示是否相同，比较大小的话只用取LCP的下一位，求出下一位在最小表示中对应着哪个字符，然后直接比较大小即可。 求出$SA$后，$height_i$就是两个后缀的LCP，同样二分即可。

#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cmath>
#include<cstring>
#include<string>
#include<algorithm>
#include<queue>
#include<vector>
#include<set>
#include<map>
using std::cin;using std::cerr;
using std::max;using std::min;
#define N 100005
#define P 19990213
#define ll long long
#define ull unsigned long long
#define db double
//#define dbg1(x) cerr<<#x<<"="<<(x)<<" "
//#define dbg2(x) cerr<<#x<<"="<<(x)<<"\\n"
int n,nex\[N\]\[9\],last\[9\],tot,mark\[9\],bel\[N\],id\[N\],tp\[9\],val\[N\];ull ha\[30\]\[N\],po\[N\];ll ans;
char s\[N\];
int get(char c) {return c=='A'?0:(c=='C'?1:(c=='G'?2:3));}
void work(int step,int v)
{
	if(step>4)
	{
		tot++,bel\[v\]=tot;
		for(int i=1;i<=n;i++) ha\[tot\]\[i\]=ha\[tot\]\[i-1\]*P+mark\[get(s\[i\])+1\];
		return;
	}
	for(int i=1;i<5;i++) if(!mark\[i\]) mark\[i\]=step,work(step+1,v*10+i),mark\[i\]=0;
}
bool Judge(int x,int y,int l)
{
	int id=bel\[val\[x\]\];
	ull ha1=ha\[id\]\[x+l-1\]-ha\[id\]\[x-1\]*po\[l\];
	id=bel\[val\[y\]\];
	ull ha2=ha\[id\]\[y+l-1\]-ha\[id\]\[y-1\]*po\[l\];
	return ha1==ha2;
}
int asklcp(int x,int y)
{
	int l=0,r=min(n-x+1,n-y+1),mid;
	for(;l<r;) mid=l+r+1>>1,Judge(x,y,mid)?l=mid:r=mid-1;
	return l;
}
int calc(int x,int v)
{
	int res=0;
	for(int i=0;i<4;i++) if(i^v&&nex\[x\]\[i\]&&nex\[x\]\[i\]<nex\[x\]\[v\]) res++;
	return res;
}
bool cmp(int t1,int t2)
{
	int len=asklcp(t1,t2);
	if(t1+len-1==n||t2+len-1==n) return t1>t2;
	int x=calc(t1,get(s\[t1+len\])),y=calc(t2,get(s\[t2+len\]));
	return x<y;
}
int main()
{
	scanf("%s",s+1),n=strlen(s+1),po\[0\]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++) po\[i\]=po\[i-1\]*P,id\[i\]=i;
	work(1,0);
	for(int i=n;i;i--)
	{
		last\[get(s\[i\])\]=i;
		for(int j=0;j<4;j++) nex\[i\]\[j\]=last\[j\];
	}
	for(int i=1,v;i<=n;i++)
	{
		for(int j=0;j<4;j++) tp\[j\]=nex\[i\]\[j\]?nex\[i\]\[j\]:n+1;
		std::sort(tp,tp+4),v=0;
		for(int j=0;j<4&&tp\[j\]<=n;j++) v=v*10+get(s\[tp\[j\]\])+1;
		for(int j=0;j<4;j++) if(!nex\[i\]\[j\]) v=v*10+j+1;
		val\[i\]=v;
	}
	std::sort(id+1,id+1+n,cmp);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		ans+=n-id\[i\]+1;
		if(i>1) ans-=asklcp(id\[i-1\],id\[i\]);
	}
	printf("%lld\\n",ans);
	return 0;
}