---
title: " DTOJ4130送分题\t\t"
tags:
  - 思路
url: 6521.html
id: 6521
categories:
  - DTOJ
  - Solution
date: 2019-02-21 23:02:10
---

我们可以将问题转换一下：我们要进行$n$轮操作，每轮操作要删除队列最前面的女性，再删掉队列最前面的人，要保证每次都能找到要删除的目标。 然后我们发现，合法的充要条件是，女性人数$\\geq n$且对于任意$i\\in \[1,n\]$，从后往前的第$i$个女性要在从后往前第$2i$个位置及之后。 注意，接下来的形如第$x$个，都是从后往前数的。 如果第$i$个女性再在$2i$个位置之前，贪心地想，我们将她向后移动到第$2i​$个位置一定是最优的。 这样我们就可以$\\Theta(n)​$计算答案了。 但是$n​$可能非常大。队列是由若干个字符串重复发若干次得到的，我们考虑不断重复一个字符串有什么性质。 假设当前字符串长度为$x$，女性数为$y$。 每重复一次，对于被重复的每个女性，与她匹配的位置就会相对移动$|2y-x|​$。 我们可以理解为，不断重复只会使未匹配上的男性越来越多或者使多余的女性越来越多。 由于我们求的是最大的不满值。如果$2y-x>0$，那么肯定是第一段（从后往前）的女性去匹配的不满值最大，否则肯定是最后一段（从后往前）的女性去匹配的不满志最大。 我们暴力扫一遍第一段或者最后一段，求出每对匹配的不满值即可。 时间复杂度$\\Theta(字符串总长)$。 具体细节参考代码。

include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cmath>
#include<cstring>
#include<string>
#include<algorithm>
#include<queue>
#include<vector>
#include<set>
#include<map>
using std::cin;using std::cerr;
using std::max;using std::min;
#define N 100005
#define ll long long
#define db double
#define dbg1(x) cerr<<#x<<"="<<(x)<<" "
#define dbg2(x) cerr<<#x<<"="<<(x)<<"\\n"
int m,ed\[N\];ll n,A\[N\],cnt,pos,ans;char s\[N<<1\];
void Solve(int l,int r)
{
	for(int i=r;i>=l&&n;i--,pos--)
		if(s\[i\]=='F') ans=max(ans,2*n-1-pos),n--;
}
int main()
{
	freopen("queue.in","r",stdin);
	freopen("queue.out","w",stdout);
	scanf("%lld%d",&n,&m),pos=n<<1;
	for(int i=1;i<=m;i++) scanf("%s%lld",s+ed\[i-1\]+1,&A\[i\]),ed\[i\]=strlen(s+1);
	for(int i=1,v=0;i<=m;i++)
	{
		for(int j=ed\[i-1\]+1;j<=ed\[i\];j++) if(s\[j\]^'F') v--;else v++;
		cnt+=(ll)v*A\[i\],v=0;
	}
	if(cnt<0) return puts("-1"),0;
	for(int i=m,v;i&&n>0;i--)
	{
		v=0;
		for(int j=ed\[i-1\]+1;j<=ed\[i\];j++) if(s\[j\]=='F') v++;
		if(2*v>=ed\[i\]-ed\[i-1\])
		{
			Solve(ed\[i-1\]+1,ed\[i\]);
			pos-=(ll)(A\[i\]-1)*(ed\[i\]-ed\[i-1\]),n-=(ll)(A\[i\]-1)*v;
		}
		else if(A\[i\]*(ed\[i\]-ed\[i-1\])<=n)
		{
			pos-=(ll)(A\[i\]-1)*(ed\[i\]-ed\[i-1\]),n-=(ll)(A\[i\]-1)*v;
			Solve(ed\[i-1\]+1,ed\[i\]);
		}
		else
		{
			ll tmp=(n+A\[i\]-1)/A\[i\];
			if(tmp>1)
			{
				pos-=(tmp-2)*(ed\[i\]-ed\[i-1\]),n-=(tmp-2)*v;
				Solve(ed\[i-1\]+1,ed\[i\]);
			}
			Solve(ed\[i-1\]+1,ed\[i\]);
		}
	}
	printf("%lld\\n",ans);
	return 0;
}