---
title: " 一句话题解\t\t"
url: 932.html
id: 932
categories:
  - Solution
date: 2018-03-22 21:24:23
tags:
---

### DTOJ3030恐狼后卫

区间dp。设f\[i\]\[j\]为杀掉i-j的所有恐狼后卫所需要的代价，则： $$f\[l\]\[r\]=min(f\[l\]\[r\],f\[l\]\[k-1\]+f\[k+1\]\[r\]+ \\lceil h\[k\]/atk \\rceil *(a\[k\]+b\[l-1\]+b\[r+1\]))$$

### DTOJ1220特别行动队

斜率优化dp。 可以很容易的写出简单的dp式子，那么按照套路解题。

### DTOJ2956Market

按照购物次序离线，这样只会考虑已经开张的商店。那么会有f\[i\]=min(f\[i\],f\[i-s\[x\].v\]+s\[x\].c)。直接计算这个时间下花费i的钱可以买下的最多的物品价值，然后就可以解决询问。

### DTOJ2336网络吞吐量

由于流量只会在最短路网上。那么我们只需要预处理出1到n的最短路网，然后建新图跑最大流即可。

### DTOJ1908南园满地堆轻絮

这题题目太吹了。其实答案为$max{\\frac{maxn-a\_i+1}{2}}$.$maxn$为$i$前$a\_i$的最大值。

### DTOJ2915 小澳的方阵

傻逼。记录每一行和每一列最后填下的数，最后按照添加顺序依次填矩阵即可。

### DTOJ2867淘淘的柱子朋友

每个柱子的位置一定是通过最后和它向切的柱子或者板子限制。枚举前面的一个柱子然后计算最后面的位置即可。

### DTOJ2035Bazarek

假设最大的k个商品和为奇数则直接出解。然后是偶数的话则考虑换掉其中的一个。 预处理奇数和偶数的最小前缀和最大后缀。分别考虑将奇数换成偶数的和偶数换成奇数的。

### DTOJ1113Hy拯救公主

考虑二分一个最远距离，相当于两个间距离小于最远距离的就封住了路径。那么如果无法从左下走到右上只有4种情况。并查集判定边界是否被连即可。

### DTOJ1653\[SDOI2012\]Longge的问题

公式。 $\\sum_{d|n}\\phi(d)\\frac{n}{d}$

### DTOJ1195生日礼物

思路可以借鉴DTOJ1189.

### DTOJ3314constructive

设$f\_i$为写到前i位所需要的最小代价。 很明显对于所有$f\_i$都会有$f\_i=f\_{i-1}+a$ 当i为偶数且$(\\frac {i}{2}) mod (i-p\[i\])=0$时，有$ f\_i=min(f\_i,f_{i/2}+b*i/2)$。

### DTOJ2044Hotel

枚举一个中心点以及中心点的出边，dfs计算方案数。

### DTOJ1633能量获取

我甚至连一句话都不想写。 按照每个点的e排序，先满足所需能量小的石头，每次将这个石头到根的路径上的所有w减一遍即可。

### DTOJ1622对称的01子串

manacher 注意找对过去的那个点的时候是要找取反的。 然后不考虑'#'。

### DTOJ3537password

分块。 可以发现一个规律，所有的偶数行的对应值相同，所有的奇数行的对应值相同。 那么我们只需要维护头两行即可。 分块处理。

### DTOJ1247餐巾计划问题

费用流。对于第i天所需的餐巾，可以由直接购买而来，也可以由i-f天来，也可以由i-m天来。建立一个二分图，左边的点表示送洗餐巾，右边的点表示需要餐巾。

### DTOJ1560奶牛吃草

f\[i\]\[j\]表示第i点的子树中，到第i个点距离不超过j的所有点的奶牛数量之和。 g\[i\]\[j\]表示第i个点向上距离不超过j的子树中除了这个点所在的儿子所在的子树外，到i点距离不超过j的奶牛数量之和。 树形dp

### DTOJ2879 a

记$sigma-gcd=gcd(a1,a2,...,an)$ 对于一个位置x，其能走到0，当且仅当$x \\equiv 0 (mod \\space sigma-gcd) $

### DTOJ1546导弹防御塔

二分答案ans，对于每座塔拆成n^2座，第（i,j)座塔表示第i座塔在第j轮发射的炮弹。对于所有塔，打击时间小于ans的则连一条边，然后这明显是一个二分图。计算二分图最大匹配是否等于敌人数，即在ans分钟内敌人是否可以被完全消灭。

### DTOJ2281圈地为王

我们考虑一个圈住一些点再回到原点的回路。 状压dp，设f\[i\]\[j\]\[k\]表示走到(i,j)这个格子，圈住了状态为k的点，所走过的最小路程。 判定答案时只需要判定所有包住重要点且不包住坏点的点即可。 至于一个点是否在图形内，只需要任意向一个方向引出一条线，穿过奇数条就被包住了。那么我们只考虑水平方向上面的边。假设有水平的移动，那么这个点所能影响的所有点状态均会被改变。这个用一个mark数组维护即可。

### DTOJ1997砖墙

傻逼线段树。相当于多次对于区间取min和区间取max的操作。

### DTOJ1594树

节点的深度必须是升序的这个十分关键。意味着这条路径起终点的lca一定是本身。你们我们维护一个在树上到当前点深度差为s的队列即可。

### DTOJ1443奶牛逃亡

我们设dp：f\[i\]\[j\]\[0/1\]表示当前左右分别到达了s1\[i\]和s2\[j\]，方向是向左或者向右的最小代价。dp即可。

### DTOJ2806 Calvinball championship

DP.$f\[i\]\[j\]$表示当前待确定长度为$i$，前面的最大值是$j$。 $f\[i\]\[k\] = k * f\[i-1\]\[k\] + f\[i-1\]\[k+1\]$

### DTOJ2882少女觉

每一块的比例和总的比例相等。那么贪心取即可。

### DTOJ1007贿赂

你看那个n和k那么小。于是我们先暴力投票方案，再暴力分糖果方案即可。

### DTOJ1010KC看星

8个点。那么我们枚举8个点的全排列，然后使得前四个点形成正方形，后四个点形成矩形，按照几何公理判定一下即可。

### DTOJ1689求平面凸包

板子。Garham

### DTOJ3606san

折半搜索。用vector记录然后二分统计。

### DTOJ3601Judging Moose

...我...