---
title: " 斯特林数，二项式与斯特林反演\t\t"
tags:
  - 斯特林数
url: 3345.html
id: 3345
categories:
  - Algorithm
date: 2018-08-17 22:10:47
---

第一类斯特林数
-------

第一类斯特林数，表示将$n$个不同的元素划分成$k$个不同的环的方案数。

那么考虑一个比较简单的递推，考虑其是单独列出一个还是塞到其中一个环内，那么有：

$$s(n,m)=s(n-1,m-1)+s(n-1,m)\\times (n-1)$$

给出一些关于第一类斯特林数的性质：

1.  $s(0,0)=1$
2.  $s(n,0)=0 n>0$
3.  $s(n,1)=(n−1)!$
4.  $s(n,n−1)=\\binom{n}{2}$
5.  $s(n,2)=(n−1)!\\times \\sum_{i=1}^{n−1}\\frac{1}{i}$
6.  $s(n,n−2)=2\\binom{n}{3}+3\\binom{n}{4}$
7.  $\\sum_{k=0}^{n}s(n,k)=n!$

第一类斯特林数其实可以NTT求出。考虑实际上，$s(n,m)=\\begin{bmatrix} n \\\ m \\end{bmatrix} = \[x^m\] x^{ \\overline{n}}$。现在直接求第一类斯特林数的某一行，即直接求$x^{ \\overline{n}}$。分治NTT可以在$O(n \\log^2 n)​$内求$x^{ \\overline{n}}$。 考虑现在已知$F(x)=x^{ \\overline{\\frac{n}{2}}} \\mod x^{\\frac{n}{2}}$，要求$x^{ \\overline{n}}$的$G(x)=\\sum f\_i(x+\\frac{n}{2})^i$. $$ \\begin{aligned} G(x) &=\\sum\_{i=0}^n f\_i(x+\\frac n2)^i \\\&=\\sum\_{i=0}^nf\_i\\sum\_{j=0}^i \\binom{i}{j}x^j\\left(\\frac n2\\right)^{i-j} \\\&=\\sum_{j=0}^nx\_j \\sum\_{i=j}^n \\binom{i}{j}f\_i\\left(\\frac n2\\right)^{i-j} \\end{aligned} $$ 后面是一个卷积的形式。令$A(x)=\\sum f\_ii! x^i, B(x)=\\sum\\frac 1i\\left(\\frac n2\\right)^i x^i$， 那么 $$ \[x^k\]G(x)=k!\\sum_{j=1}^{n}A\_iB\_{i-j} $$ 可以直接倍增求出。

第二类斯特林数
-------

$S(n,m)$表示有$n$个有区别小球，要放进$m$个相同盒子里，且每个盒子非空的方案数。

类似的，我们也可以写出如下的递推式：

$$S(n,m)=S(n-1,m-1)+m*S(n-1,m)$$

那么，我们单纯考虑第二类斯特林数的组合意义：

假设存在空盒，那么有一个答案就是$m^n$。但是由于不能存在空盒，于是我们枚举空盒个数$k$，然后$(-1)^k$容斥，此时我们$m$个盒子中选出$k$个空盒，然后将$n$个球划分进$m-k$个盒子里，然后消序。因此，我们可以得到另外一个定义等式：

$$S(n,m)=\\frac{1}{m!}\\sum_{k=0}^{m}(-1)^k \\binom{m}{k} (m-k)^n$$

另外也有$$S(n,m)=\\frac{1}{m!} \\sum_{k=m}^{n}(-1)^{n-k}S(n,k)k!\\binom{k-1}{m-1}$$

我们也可以得到：

$$m^n=\\sum_{i=0}^{m}S(n,i)i! \\binom{m}{i}$$

与此同时，我们整理一下原来的那个组合意义式子，有：

$$\\begin{aligned}S(n,m)&=\\frac{1}{m!}\\sum_{k=0}^{m}(-1)^k \\binom{m}{k} (m-k)^n \\newline &=\\frac{1}{m!}\\sum_{k=0}^{m}(-1)^k\\frac{m!}{k!(m-k)!}(m-k)^n \\newline &= \\sum_{k=0}^{m}\\frac{(-1)^k}{k!}\\frac{(m-k)^n}{(m-k)!} \\end{aligned}$$

你们可以发现，这是一个卷积的形式。所以我们可以用NTT快速求出斯特林数。

### 自然数幂和

考虑计算$S_{n,k}=\\sum_{i=0}^{n}i^k$

$$\\begin{aligned} S_{n,k}&=\\sum_{i=0}^ni^k=\\sum_{i=0}^n\\sum_{j=0}^k\\big\\{^k\_j\\big\\}\[i\]\_j \\newline &=\\sum_{j=0}^k\\big\\{^k\_j\\big\\}\\sum\_{i=0}^n\[i\]\_j \\newline &=\\sum\_{j=0}^k\\big\\{^k\_j\\big\\}j!\\sum\_{i=0}^n\\big(^i\_j\\big) \\newline &=\\sum\_{j=0}^k\\big\\{^k\_j\\big\\}j!\\big(^{n+1}\_{j+1}\\big) \\newline \\end{aligned} $$

或者有另外一个可以在$\\Theta (n^2) $解决这个问题的式子：

$$S_{n,k}=\\frac{P_{n+1}^{k+1}}{k+1}-\\sum_{j=0}^{k-1}(-1)^{k-j}s(k,j)S_{n,j}$$

其中，$P_n^k$表示从$n$件物品中选出$k$个排列的方案数表示从$n$件物品中选出$k$个排列的方案数。

我们设  
$S\_k(n)=\\sum\_{i=0}^ni^k$

根据第一类斯特林数的定义，有  
$C\_n^k=\\frac{P\_n^k}{k!}=\\frac{\\sum_{i=0}^k(-1)^{k-i} \\times s(k,i) \\times n^i}{k!}$

把式子中的$n^k$提出来，得  
$n^k=C\_n^k \\times k!-\\sum\_{i=0}^{k-1}(-1)^{k-i}\\times s(k,i) \\times n^i$

那么  
$$  
\\begin{aligned}S\_k(n)&=\\sum\_{i=0}^ni^k \\\ &=\\sum_{i=0}^n(C\_i^k \\times k!-\\sum\_{j=0}^{k-1}(-1)^{k-j} \\times s(k,j) \\times i^j) \\\ &=k! \\times \\sum_{i=0}^nC\_i^k-\\sum\_{i=0}^n\\sum_{j=0}^{k-1}(-1)^{k-j} \\times s(k,j) \\times i^j \\\ &=k! \\times C_{n+1}^{k+1}-\\sum_{j=0}^{k-1}(-1)^{k-j} \\times s(k,j) \\times S\_j(n) \\\ &=\\frac{P\_{n+1}^{k+1}}{k+1}-\\sum_{j=0}^{k-1}(-1)^{k-j} \\times s(k,j) \\times S_j(n) \\\ \\end{aligned} $$  
于是就可以愉快地$O(k^2)$递推$S\_k(n)$啦。边界条件$S\_1(n)=\\frac{n \\times (n+1)}{2}$

详细的推导与证明过程，可以看这篇博客：[第一类斯特林数求自然数幂和学习小记](https://blog.csdn.net/qq_33229466/article/details/75042895)

$$P\_n^k=\\sum\_{i=0}^k(-1)^{k-i}\*s(k,i)\*n^i$$

二项式反演
-----

在了解二项式反演之前，首先要了解二项式及其代数、组合意义。

我们知道两个序列$\\{f(n)\\},\\{g(n)\\}$,那么存在以下定理：

$$f(n)=\\sum_{k=0}^{n}\\binom{n}{k}f(k) \\Leftrightarrow g(n)=\\sum_{k=0}^{n}(-1)^{n-k}\\binom{n}{k}g(k)$$

证明可以从$|\\binom{n}{k}|$与$|(-1)^{n-k}\\binom{n}{k}|$的正交性入手。

那么对于第二类斯特林数的一个公式

$$k^p=\\sum_{i=0}^{k}\\binom{k}{i}i^p$$

会有

$$k!S(p,k)=\\sum_{i=0}^{k}(-1)^{k-i}\\binom{k}{i}i^p$$

上面的某个式子也就被证明了。

斯特林反演
-----

$$f(n)=sum_{k=0}^{n}S(n,k)g(k) \\Leftrightarrow g(n)=sum_{k=0}^{n}s(n,k)f(k)$$

这个可以由斯特林矩阵的性质得到。即pascal矩阵满足转置性质：

$$\\sum_{k=0}^{n}S(n,k)s(k,m)=\\sum_{k=0}^{n}s(n,k)S(k,m)$$

这个东西应当没有什么卵用。