---
title: " 生成函数基础应用\t\t"
tags:
  - 生成函数
url: 6084.html
id: 6084
categories:
  - Algorithm
date: 2019-01-17 19:02:49
---

### 集合计数类问题

#### 有标号集合计数

对于有标号的集合计数，由于集合内部的无序性，那么当我们在做序列计数之后要对于所有的元素消序。通俗的说就是要除以$i!$。那么对于$A$中元素的集合，其EGF为  
$$  
B(x)=\\sum_{i=0}^{\\infty}\\frac{A(x)^i}{i!}=e^{A(x)}  
$$  
其中，后面那个是在泰勒展开中，对于$f(x)$取$f(x)=e^x$得到的。关于$\\mathcal{e}$，在数学上还有很多奇妙的性质，在此不做过多赘述。

我们继续考虑下面一个问题：

求出$n$个点，无重边及自环的有标号无向连通图个数。$n \\leq 10^5$。

首先考虑$G$作为所有简单无向连通图的EGF，显然有  
$$  
G(x)=\\sum_{n=0}^{\\infty}s^{\\binom n2}\\frac{x^n}{n!}  
$$  
那么不妨让$C$为所有的简单联通图，考虑一个简单无向图是由多个联通分量组成，那么$G(x)$相当于是选数个$C(x')$组成，关于其生成函数显然有  
$$  
G(x)=e^{C(x)}  
$$  
那么可以得到$C(x)=\\ln G(x)$。只要应用上面的多项式求ln就可以得到答案了。

#### 无标号集合计数

当集合内无标号的时候， 重复元素就不能用$i!$来消序了。

我们考虑下列这个问题：

你有若干种不同的物品,其中体积为$i$的物品有$a\_i$种。每种物品有无限个。求选取物品恰好装满总体积为$n$的背包的方案数。$n,a\_i \\leq 10^5$

其中，无标号的理解为，对于同类物品，其没有顺序限制。区别于前述的连通图计数，连通图由于图内节点有标号，可以用$\\frac{1}{k!}$来消序。考虑对于无标号元素，就不能用$\\frac{1}{k!}$来消序了。

观察上面这个问题：很显然我们可以对于每个体积写出其生成函数：$A(x)=\\sum_{i=1}^{\\infty}a_ix^i$。而其OGF为  
$$  
\\begin{aligned} & \\prod _ { 1 \\leq i \\leq n } \\left( 1 + x ^ { i } + x ^ { 2 i } + \\cdots \\right) ^ { a _ { i } } \\newline & = \\prod _ { 1 \\leq i \\leq n } \\left( \\frac { 1 } { 1 - x ^ { i } } \\right) ^ { a _ { i } } \\newline & = \\exp \\left( - \\sum _ { i = 1 } ^ { n } a _ { i } \\ln \\left( 1 - x ^ { i } \\right) \\right) \\newline & = \\exp \\left( \\sum _ {i=1}^{n} a _ { i } \\sum _ { j=1 } ^ {\\infty} \\frac { x ^ { i j } } { j } \\right) \\newline & = \\exp \\left( \\sum _ { j = 1 }^{\\infty} \\frac { 1 } { j } A \\left( x ^ { j } \\right) \\right) \\end{aligned}  
$$  
其中，第一步用到了开头的恒等式化简。接下来就是取对数使得乘法变为加法，最后最那个东西做exp就是最开始的答案了。

关于这个的时间复杂度分析，我们可以参照多项式求逆的复杂度分析。但是这里面还要套多项式exp，效率很臭...

### 环计数类问题

环的特点在于环可以旋转。但是无论环怎么旋转，环映射都是不变的。

### 有标号环的计数

根据圆排列公式可得，$k$元环的数量有$(k-1)!$个。枚举环大小$k$，那么其EGF为  
$$  
\\sum _ { k = 1 }^{\\infty} \\frac { A ( x ) ^ { k } } { k } = - \\ln ( 1 - A ( x ) )  
$$

### 无标号环的计数

这个就十分困难了。由于环中可以出现循环节，那么这类计数问题我们需要加以应用polya公式解决。

那么考虑其OGF，$k$个元素组成的环的OGF为  
$$  
\\begin{aligned} & \\frac { 1 } { k } \\sum _ { 0 \\leq i < k } A \\left( x ^ { k / \\operatorname { gcd } ( i , k ) } \\right) ^ { \\operatorname { gcd } ( i , k ) } \\\ =& \\frac { 1 } { k } \\sum _ { d | k } \\varphi ( d ) A \\left( x ^ { d } \\right) ^ { k / d } \\end{aligned}  
$$  
那么其OGF为  
$$  
\\begin{aligned} & \\sum _ { k \\geq 1 } \\frac { 1 } { k } \\sum _ { d | k } \\varphi ( d ) A \\left( x ^ { d } \\right) ^ { k / d } \\\ = & \\sum _ { d \\geq 1 } \\varphi ( d ) \\sum _ { k \\geq 1 } \\frac { 1 } { k d } A \\left( x ^ { d } \\right) ^ { k } \\\ = & - \\sum _ { d \\geq 1 } \\frac { \\varphi ( d ) } { d } \\ln \\left( 1 - A \\left( x ^ { d } \\right) \\right) \\end{aligned}  
$$