---
title: " 线性规划与单纯形法\t\t"
tags:
  - 数学
  - 线性代数
url: 2755.html
id: 2755
categories:
  - Algorithm
date: 2018-07-12 23:39:16
---

感觉我不会数学。

### **线性函数**

首先考虑一个线性函数。两个变量之间存在一次_函数_关系,就称它们之间存在_线性_关系。一般的线性函数形如$f(x)=k \\dot x+b$，我们一般认为这是单一变量的线性函数。这个线性函数可以定义在二维空间，即平面直角坐标系中存在直线。 具有多个变量的线性函数$f(x\_1,x\_2,x\_3, ... ,x\_n)$,其一般式为$c\_1x\_1+c\_2x\_2+...+c\_nx\_n$。我们可以认为这是一条在n维空间的直线。

### **线性规划**

设有n个**非负变量**的线性函数$f(x\_1,x\_2,x\_3, ... ,x\_n)=c\_1x\_1+c\_2x\_2+...+c\_nx\_n=\\sum_{i=1}^{n} c\_ix\_i$，以及m对关于$x\_1,x\_2,...,x\_n$的约束$a\_{i1},a_{i2},...,a_{in}$，线性规划问题即是要在满足约束的情况下，要使得$f(x\_1,x\_2,x\_3, ... ,x\_n)=\\sum_{i=1}^{n} c\_ix\_i$取得**最大值**。我们可以将这个变量看做是n维空间上的一个点。

### **标准型**

那么对于线性规划问题，可以将所有约束如下表示： $$f(x\_1,x\_2,...,x\_n) \\Longrightarrow Max$$ $$\\forall i \\in \[1,n\] ,x\_i \\geq 0$$ $$\\forall i \\in \[1,m\] , \\sum_{j=1}^{n} a_{i j} x\_j   \\leq b\_i$$ 以上具有n+m个约束，n个变量的线性规划问题被称为**标准型**(standard form)的线性规划问题。 那么，我们将构造$m∗n$的矩阵$\\mathbb {A}$，$m$维向量$\\textbf {b}$，$n$维向量$\\textbf {c}$ ,另外令变量$\\textbf {x}= \\overrightarrow {x} =(x\_1,x\_2, \\dots ,x\_n)$来表示这些约束，那么上述约束可以这样写成： $$\\textbf {c  x} \\Longrightarrow Max$$ $$\\mathbb {A} \\textbf {x} \\leq \\textbf {b}$$ $$\\textbf {x} \\geq 0 $$ 其中有:$$ \\mathbb {A}=\\left\[  \\begin{matrix} a\_{11} & a_{12} & \\cdots & a_{1n} \\\  \\vdots & \\vdots & \\ddots & \\vdots \\\ a_{m1} & a_{m2} & \\cdots & a_{mn} \\end{matrix}  \\right\] $$

#### **一般线性规划问题转化为标准型**

我们通常可以将这种看做一般的线性规划形式，而其他约束形式的线性规划问题我们可以通过调整约束条件来回归到标准型解决。 这里给出几种转化的例子：

*   若我们希望$f(x\_1,x\_2,...,x_n) \\Longrightarrow Min$，我们可以将限制取负后求最大化。
*   $\\forall i \\in \[1,m\] , \\sum_{j=1}^{n} a_{i j} x\_j   = b\_i$，我们可以写成$\\forall i \\in \[1,m\] , \\sum_{j=1}^{n} a_{i j} x\_j   \\leq b\_i$，$\\forall i \\in \[1,m\] , -\\sum_{j=1}^{n} a_{i j} x\_j   \\leq - b\_i $。
*   $\\forall i \\in \[1,m\] , \\sum_{j=1}^{n} a_{i j} x\_j   \\geq b\_i$，我们可以写成$\\forall i \\in \[1,m\] , -\\sum_{j=1}^{n} a_{i j} x\_j   \\leq -b\_i$。
*   对于没有给到限制的变量$x$,我们可以拆出两个变量$x\_0,x\_1$，然后写出$x=x\_0-x\_1$。

#### **松弛型**

在这里提到线性规划的另外一种形式：松弛型。由于我看不懂这是什么玩意，在这里一笔带过： 松弛型线性规划的一般形式，有 $$\\sum\\limits_{j=1}^{n} a_{ij}x\_j \\le b\_i\ \\rightarrow\ x_{n+i}=b\_i - \\sum\\limits\_{j=1}^{n} a_{ij}x\_j,\ x\_{n+i} \\ge 0 $$

### **单纯形法**

> 单纯形法就是通过设置**不同的基向量**，经过矩阵的线性变换，求得基可行解（可行域顶点），并判断该解是否最优，否则继续设置另一组基向量，重复执行以上步骤，直到找到最优解。所以，单纯形法的求解过程是一个**循环迭代**的过程。

首先，我们要引入线性规划中可行域的概念： 满足线性规划问题约束条件的所有点组成的集合就是线性规划的可行域。若可行域有界，线性规划问题的目标函数最优解必然在可行域的顶点上达到最优。 从几何意义入手相对比较好理解：在标准型中，每个约束相当于定义了$n$维空间中的一个**半空间**(超平面)，**交集形成的可行域**是一个凸区域称为单纯形。 我们结合一下半平面与半平面交理解一下这个交集区域的实际意义。（其实我觉得可以将半平面交看作是一个线性规划问题？） 那么我们所要找到的最优解，一定会是单纯形上的一个顶点，即可行域上的一个顶点。 我们要考虑如何找到这个最优顶点。而单纯性的基本思路大概就是由基本可行解出发，不断找到最优解。   ...这里咕咕一个坑吧...以后有时间再填