---
title: " PKUSC2018面试\t\t"
url: 2223.html
id: 2223
categories:
  - '2398886573'
date: 2018-06-04 22:24:40
tags:
---

运气比较好，第一场智障了一下，比大众分低了50，好在第二场突然开窍A了T2，才把分数救回来。。。 这次面试比较尴尬，前面两个是Jyt和iftest614，搞得每个考官上来第一句就是：“你和前面两个同学认识吧？” 考官一： Q：先介绍一下自己的情况吧。 A：（开始背稿子）。。三分钟过去了。。 Q：现在的学习成绩大概是多少名？ A：年段30名左右吧（其实说高了）。 Q：喜欢看书吗，科幻小说之类的喜欢看吗？（插一句：科幻小说是iftest614和考官探讨的问题，好像还聊了很久） A：进入高中后看的时间少了，不过我最近在看《人类简史》。 Q：哦。。《人类简史》是好书。。。（接着就结束这个话题了，估计是没看过233）那你刚才在介绍中说你自己推的三阶魔方还原公式是什么意思？ A：（其实在自我介绍中写这个就是为了装逼）就是以前玩魔方的时候不想学公式，就自己花时间推了一下，有点不太好说，反正就是给我一个我能用自己的方法还原。 Q：你刚才说你会下棋，那现在人工智能啊，Alpha  Go啊之类的人类都下不过它们，你对此有什么看法？ A:（心中窃喜，早有准备）我觉得现在所谓人工智能的发展本质上是算法的进步，其实还是人类的进步，只是人脑没有办法实现这些算法而已。 Q：结束语巴拉巴拉 考官二： （这个考官用的时间最长，比预计时间咕了1个小时左右） ......（很常规的问题，什么成绩，兴趣之类的） Q：你当初是因为什么契机进入信息竞赛的呢？ A：小学的时候参加过数学竞赛，取得了一点成绩，被双十的老师看到了，就把我叫去信息组。 Q：那你现在还有在打数学竞赛吗？ A：没有，现在就只打信竞。 Q：你觉得数学竞赛和信息竞赛相比哪个更有意思，或者说你更喜欢哪一个？ A：（废话）信息竞赛吧，我感觉数竞的东西有点枯燥，信竞的话我们可以解决一些更有意思的问题。 Q：那现在如果数竞的老师让你去数竞你会去吗？ A：（还是废话）肯定不会啊，以前打数竞只是为了课外的扩展吧，也没有想以后要专门打这个。（说完后我就觉得自己说错话了，万一她觉得我打信竞也是课外扩展怎么办。。） （然后就开始跟我谈什么成绩也很重要之类的，走之前还让我好好学习，我更觉得自己说错话了233） 考官三： （这个考官的东西记不太清楚了，当时从考官二那出来就直接来这里，困的要死。只记得最毒瘤的问题都是这个考官问的，而且这个考官说话还贼不清楚，声音让我更困了。。。） Q：（正常开场后）你们双十中学在厦门是一个什么状况？ A：双十是厦门最好的学校吧，然后...... Q：厦门还有一中吧，一中不是也很厉害吗？ A：啊啊啊。。对啊双十和一中都是厦门最好的学校啊，厄。。。都是很好的学校（有点慌了） Q：（一脸坑到人的笑容233）你的最好指的是什么，是多少人上清北吗，哪边更多呢？ A：（怎么可能真的告诉你让你去比）双十是二十多个吧，一中不太清楚。 Q：（话锋一转）现在有很多什么黑客攻击之类的，你对黑客这方面有什么了解？ A：（这个是真不知道）肯定是听说过，但是不太了解其中的工作原理。 （接着谈论了一会儿黑客的问题，我只能说不知道） Q：那你现在就是一心扎在这个竞赛里，没考虑这么多别的是吧？ A：（他是在说我知识面不够广吗？）是吧，现在比较专心竞赛。 Q：（又话锋一转）现在假设你要写一个程序，它要去月球上运行，那你要怎么做呢？ A：（没太听清楚）要怎么做是什么意思？ Q：就是在月球上运行，你可能在地球上没有办法再去操控它，你觉得需要解决的问题是什么。 A：（WTF这是什么鬼）我觉得它主要的问题是它可能面对一些状况，需要自己做出反应，大概就是你要考虑它可能面对什么状况才知道要干解决什么吧。我觉得这跟人工智能也有点类似吧，它不是有一方面也是要感知自己面对的状况，再对此做出反应吗。 Q：（不知道是我题目理解错了还是什么）这。。跟人工智能有什么关系。 A：蛤？我感觉有点相似吧。 Q：那如果你写的程序在一个很重要的位置运行，比如说一旦出错就损失几千万的那种，你要怎么做？ A：（WTF，这**是什么鬼东西，这是最让我想骂人的问题，没有之一）厄。。这个。。不太清楚。我能力还没到那个地步吧，也就没考虑这些。 Q：哦，能力还没到。。。（结束语巴拉巴拉） （内心OS：这个考官的“你要怎么做”之类的问题太可怕了吧，范围太大根本不知道回答什么。）