---
title: " PKUSC2018面试Q&A\t\t"
url: 2211.html
id: 2211
categories:
  - iftest614
date: 2018-06-03 23:07:56
tags:
---

尽管这两天考出了shit但是还是要写一写...先面试。 考官一： Q:先自我介绍一下自己的基本情况吧。 A:巴拉巴拉（幸好我有准备） Q:你家庭那边的情况如何?(全程微笑） A:... Q:你喜欢阅读吗？ A:喜欢（不知道答不喜欢会发生什么） Q:你平常看什么书啊？ A:人文社科，当代文学，科幻小说啊什么的（其实我也不知道我看了什么书...闲书好像还更多吼） Q:你看刘慈欣的作品吗？ A:...（怎么问这么细）我看过刘慈欣的三体，赡养人类，赡养上帝，球状闪电，超新星爆发什么的（没错我还真的看过...） Q:你认为未来会发展成什么样子？ A:（我艹这什么妖精问题）我觉得随着科技的发展，人类的物质水平不断地提升，人类会由物质上的需求转变为到精神上的需求更多一点，同时人类会加紧对外太空的探索什么的。 Q:你做过的最令你骄傲自豪的事情是什么？ A:....手动打码 第一个老师人很好，语气很平和全程微笑，就是问题有点***。   考官二： Q:你们几个是一所学校的吧 和接下来两个。 A:是的 Q:哇我总算可以见到一个女生了。你们是从厦门来的啊，厦门我去过。 A:噢这样啊 Q:我当时住在厦门大学 A:嗯我以前也住在那里，环境很不错（内心：这是面试还是拉家常啊woc） Q:你们双十中学这个校名是和国民党哪个什么有关吗? A:(啊...)这个双十是为了纪念辛亥革命的。 Q:啊那不就是和国民党有关系吗。 A:这个学校是华侨创办的，纪念辛亥革命。 Q:哦这样啊。那你们学校怎么样啊？ A:在全省是属一属二的吧。 Q:你们学校一年上几个北大啊？ A:清北的话24个吧，北大会有14到16个。 Q:你的文化课成绩怎么样啊？ A:大概年段一千多个人，排名30到40吧。 Q:哦那还行。上北大的话还要继续努力啊。你平常看什么书啊？ A:(...)人文社科，当代文学，科幻小说什么的。 Q:你看刘慈欣的东西吗？ A:我有去看，像巴拉巴拉..... Q:你认为猜疑链是什么一个概念？ A:(我cao）我认为猜疑链是文明与文明之间，和文明内部的猜疑链。巴拉巴拉..... Q:那你看三体人，他们的思维都是透明的，没有猜疑链啊？ A:这个我认为是文明内部缺少猜疑链...balabala Q:你平常有什么活动吗 A:我平常运动方面，打羽毛球，网球，登山，跑步等等。然后我看美剧。 Q:你都看什么美剧啊? A:（怎么还问这个）绝命毒师，生活大爆炸，豪斯医生，还有迷你剧神探夏洛克和罪恶之夜，权利的游戏我也有看。 Q:哦那还行。你球类这方面比较喜欢那个啊? A:我比较喜欢羽毛球和网球。 Q:这两个球类不是比较相似吗？你是哪个打得比较好啊？ A:我羽毛球打得比较好。羽毛球我接触的比较早。 Q:那你在打网球的时候不会别扭吗？ A:我羽毛球打的比较早。网球是我上高中以后才接触的。因为我们高中的体育课是选修课，所以我想尝试一些新的东西。 Q:嗯这也好。你从什么时候开始接触计算机的，信息学竞赛之前。 A:我从初一开始学习信息学竞赛，电脑的话我大概五岁就开始用了（实诚脸） Q:哇五岁，那么早？你五岁真的会用电脑吗？ A:我接触的比较早...我爸很早就教会我打字了，我认字也比较多.... Q:那你五岁的时候一般用电脑干些什么啊？ A:我哪记得哟...就是上网查阅一些相关资料...然后维基百科循环，还有一些基础的东西...我不是很喜欢打游戏。 Q:那还挺不错的。你对于其他学科有什么特长吗? A:我觉得我化学比较好。我获得过市里的初中化学竞赛一等奖。 Q:你知道北大的化学系也是很不错的吧。你有考虑学习化学竞赛吗？ A:(这你他妈几个意思)我觉得我更喜欢信息学竞赛。 Q:你为什么喜欢信息学竞赛？ A:...因为我觉得信息学能带给我许多不一样的东西。相对于文化课乃至于其他竞赛，信息学竞赛的思维更加发散，我更加乐在其中。 Q:你文化课还要继续努力啊巴拉巴拉...你要保持现在这个状态才能上北大。现在才高一呢，还早。巴拉巴拉.... （这个老师真的很唠...）   考官3： Q:你从什么时候开始学习信息学竞赛的啊？ A:我从初一开始学习信息学竞赛。 Q:你有自己写过什么程序吗？ A:(瞎编乱造)我写过一个游戏，C++实现，代码两千多行。 Q:是关于什么的游戏啊？ A:就是一个打飞机，支持巴拉巴拉... Q:你现在文化课排名怎么样啊？ ....... Q:你觉得中学课堂对你的帮助怎么样？ A:我觉得课堂主要是起到一个引导和开拓思路的作用，我觉得更有效果的是自己的总结与自学。 Q:那你觉得语文呢？语文的课堂呢？ A:我觉得现在中学的语文课堂推行的都是素养的培养，因此这种引导是比较有必要的。 Q:你认为中学之间有差异吗? A:我觉得实际上差别不会特别大。一个地区的财政比较均衡。差别主要集中在师资配备还有学风上面。其实还是要靠自己的学习。 Q:那你觉得大学之间呢？大学之间的差异会很大吗 A:我觉得差别还是蛮大的。因为这不像中学那样，会具有一定的学术壁垒。并且大学时间的导师和资金这方面有天差地别。学校的风气也有很大的影响。 Q:你平常有进行什么运动吗？ A:我打羽毛球，打网球，登山，跑步，游泳等等。 Q:嗯挺不错的。那我们今天就先到这里吧。