---
title: " PKUSC2018面试\t\t"
url: 2213.html
id: 2213
categories:
  - Others
date: 2018-06-03 23:14:08
tags:
---

（以下问题顺序不一定是正确的，因为我记不太清了） 我：老师好。 老师1：你好，先简单介绍一下你自己。 我：（我就知道.JPG 背了一遍稿子，耗时3min+，中间卡了两三处，忘了一两句话） 老师1：你是家里的独生子女吗？ 我：是的。 老师1：你对二胎政策有什么看法？ 我：（雾。说实在的我真的讨厌二胎）Emmmm我觉得有一个年龄相近的兄弟姐妹挺好的balalala…… 老师1：从小到大有什么让你印象比较深刻的事吗？ 我：（ca这是什么玩意。我以前作文想这东西都要想好久）这个嘛…我先想一想。（妈呀想到的全部都是小时候的黑历史怎么办啊）可能没有什么吧……不记得了。 老师1：你觉得自己有什么不足的地方需要改进吗？ 我：（这个问题我经常思考）啊我觉得自己有时候还是不够冷静blalalalala…… 老师1：钢琴通过十级的时候有什么感受？看你自我介绍里有提到学钢琴的经历。 我：有一种满足感吧，毕竟练琴很累，然后balalala了一些考级时弹琴的辛苦经历。 老师1：好的，我们这次的交流就这样结束吧。（大概这样，不记得了。）   老师2：（我一进门）啊我终于看到了一个女生了。 我：……老师好。（坐下） 老师2：诶你和之前的这个同学是不是认识啊？ 我：是啊，我们是同班同学。也是初中同学。 老师2：那你和后面这个学生也是咯？ 我：嗯后面这个是我隔壁班同学。 老师2：哦这样啊。你家是在厦门吧。 我：是的。 老师2：父母是在厦门工作吗？ 我：是的，家在厦门岛内，父母工作在厦门岛外的海沧。 老师2：哦哦哦哦哦海沧啊，我知道，就那个那个那个啥……要通高铁还是已经通了的？ 我：应该还没有吧，不是很了解。 老师2：你是什么时候开始接触（计算机）这方面的？ 我：小学时开始学Logo作图，初中开始学习OI。 老师2：那你是因为喜欢才去接触，还是接触了后喜欢呢？ 我：（雾草这是什么鬼。我不清楚啊）啊我从小就对计算机比较感兴趣balalalala（然后讲了一堆从小学到初中的经历）所以我觉得我应该是因为喜欢然后去接触，接触了之后发现自己的确喜欢，然后就继续学下去了。 老师2：你有没有什么特别喜欢的老师和特别讨厌的老师呢？ 我：请问是指高中生涯还是整个学习生涯呢？ 老师2：整个学习生涯。 我：有啊，都是语文老师。（正要继续说下去） 老师2：啊为啥都是语文老师？ 我：（哎呀woc不会要出事吧）Emmm这不是语文学科的问题，是我**恰好**喜欢和不喜欢的老师都是教语文的。 老师2：这样啊。 我：balalalala（讲了一堆小学的事。） 老师2：那你比较喜欢的学科是什么？ 我：数学吧。 老师2：那你比较不喜欢的学科是什么？相对而言的。 我：（mmp 脑中飘过所有学科及对应老师）Emmmm英语吧… 老师2：那你的学科成绩有没有和你的喜爱程度成正比呢？就是喜欢的成绩好，不喜欢的成绩相对差一点。 我：（送命啊这是）是的…… 老师2：你在学校的朋友多吗？ 我：我觉得挺多的。 老师2：那有没有几个特别交心的朋友呢？ 我：有啊有啊，当然有的。 老师2：平时除了接触计算机，还接触什么呢？有没有什么爱好？ 我：我从小弹钢琴，钢琴通过十级。还喜欢玩魔方。 老师2：魔方啊。那你在体育方面有没有什么比较喜欢的呢？为什么呢？ 我：（woc我是个体渣的事情要暴露了吗）慢跑吧。我体育不是很好balalalala（然后开始扯初三体育课的事情，讲了讲跑步的好处。） 老师2：你文化课成绩在班里怎么样？ 我：班级中游吧，因为我们班是竞赛班。（成绩）大概在年段三四十名左右。 老师2：哦那你如果要考北大的话，文化课方面还是需要努力。 我：是的，我会努力的。 老师2：好的差不多就这样。   我：老师好。 老师3：你好，坐下吧。你叫什么名字。 我：（什么鬼）Jyt。 老师3：前一个老师是不是有一点拖啊。 我：（233）是的。 老师3：作为一个女生，你觉得你在学竞赛这方面有什么优势和劣势吗？ 我：（嘿嘿嘿这个问题我PKUWC时就想到过可惜没进面试。没想到吧嘿嘿嘿！）优势的话当然是现在的女选手政策，除此之外我感觉大家都没什么区别。劣势的话，其实也没什么。就是刚开始比较难融入其他人的圈子balalalalala但是认识久了也能融入了，就没什么差别了。 老师3：你在一个团队里，比较喜欢当什么角色？是领导者呢？还是普通的成员？ 我：（这是什么怪问题）其实我个人都可以。但是如果我觉得没有更好的能担任领导者的人，我就会去当一个领导者。 老师3：当领导者就需要实力比其他人更强一点嘛。 我：是的。（然后不知道就怎么扯到了我校这届OI现状，然后说这一届学的人比较少还是什么的） 老师3：为什么这一届人比较少，是初中考高中难考吗？还是什么其他的原因？ 我：（这怎么也要问啊）不是吧。初中开始学的有几个去了数学竞赛，然后有一个去了校足球队。考高中的时候一个去了新加坡，还有一个因为某些原因去了厦门一中。 老师3：出国的人是什么原因呢？（记不清了） 我：好像是学校和新加坡每年有交流，然后他英语比较好，就考上了。 老师3：你觉得以你现在的文化课成绩，能考上北大吗？ 我：现在的成绩应该是不行的，但我会继续努力。 老师3：你对未来有什么计划吗？ 我：（虽然知道很有可能问这种问题，但我还是不怎么会回答啊…）我应该会先好好学习，然后考上一所比较好的大学（说一半） 老师3：（打断）如果考不上北大，那你会考虑什么学校呢？ 我：应该会考虑复旦和上…（被打断） 老师3：（打断，接上面）厦门大学吗？ 我：（……尴尬）复旦和上交吧。 老师3：为啥不考虑厦门大学呢？厦门大学不好吗？ 我：（这不肯定没有清北复旦上交好吗）如果能有更好的机会，还是要努力争取的。 老师3：那你还是要继续努力。 我：会的。 老师3：嗯好，就这样吧。